# 草稿

笔记中关于**物理学**相关的所有举例，只是为了方便理解，不必深究。因为想法中已经去掉了时间的概念，但总是在习惯了时间存在的语言系统中，所以叙述很容易混乱。

本文档只是草稿笔记的摘录，按照**时间**顺序，其中可能存在名词含义的不一致（比如群体和个体集）及大量无关内容。

抄写的过程中，在**括号**中标明当时的笔误，或者一些对于当初缺漏的解释。

段落的标题是抄写整理时补的，方便自己查找。

<!-- MarkdownTOC depth=4 autolink=true bracket=round list_bullets="-*+" -->
- [Note 1](#note1)
    * [PDU之禅](#1)
    * [熵减，生命，光速](#2)
    * [个体](#3)
    * [命运不可知](#4)
    * [命运无法计算](#5)
    * [两种系统](#6)
    * [拉普拉斯与基地](#7)
    * [个体及理念](#8)
    * [狭义相对论](#9)
    * [Bitcoin是时间而非货币](#10)
    * [光基生命](#11)
    * [时间并不存在](#12)
    * [波动和心理史学](#13)
    * [尺度的维度](#14)
    * [个体集](#15)
    * [数学模型](#16)
    * [维度下的时间及预测](#17)
    * [活在当下](#18)
    * [概念整理](#19)
    * [维度尺寸的波动](#20)
    * [乌鸦嘴](#21)
    * [黑洞不是系统](#22)
    * [大统一理论](#23)
    * [波动](#24)
    * [时间不存在，但速度存在](#25)
    * [质量，以太](#26)
    * [个体间的物体传递](#27)
    * [管理示例](#28)
    * [GeneralSychohistory](#29)
    * [系统偏序，个体全序](#30)
    * [时间不存在](#31)
    * [时间与空间](#32)
    * [智能](#33)
    * [光的波动，刻度基础](#34)
    * [世界是能量的波动](#35)
    * [个体的利益](#36)
    * [人类升级加1维](#37)
    * [以个体为思维出发点](#38)
    * [个体是纯粹理念](#39)
    * [构建时间](#40)
    * [同时归属于多个体集](#41)
    * [视界](#42)
    * [创建成本自我认同](#43)
    * [时间是描述工具](#44)
    * [时间停止](#45)
    * [自身存在于个体集](#46)
    * [奖励惩罚](#47)
    * [交流自由](#48)
    * [智能](#49)
    * [自我认同与孤独](#50)
    * [升级](#51)
    * [因果循环](#52)
    * [钱权的区别](#53)
    * [多重个体集](#54)
    * [单体守恒](#55)
    * [PDU构想](#56)
- [Note 2](#note2)
    * [思维的过程](#57)
    * [被废弃的PDU发展阶段](#58)
    * [智能需要持续和衰减](#59)
    * [不同时间维度](#60)
    * [系统可能类似黑洞](#61)
    * [视界，个体，个体集合](#62)
    * [时间的相对性](#63)
    * [group的创建（1）](#64)
    * [group的创建（2）](#65)
    * [group的创建（3）](#66)
    * [group的创建（4）](#67)
    * [group的创建（5）](#68)
    * [意识决定](#69)
    * [共同体由来](#70)
    * [个体集神创论](#71)
    * [共识的理解](#72)
    * [制造共同体](#73)
    * [太极](#74)
    * [有限与无限的游戏](#75)
    * [智慧产生](#76)
    * [智慧与自我](#77)
    * [个体集中个体关系](#78)
    * [社会结构](#79)
    * [恶意行为](#80)
    * [政府奖惩](#81)
    * [层级必然存在](#82)
    * [契约精神](#83)
    * [正义必胜](#84)
    * [提纲](#85)
    * [权力的目的](#86)
    * [同化利益](#87)
    * [意识和智能](#88)
    * [生物等级](#89)
    * [何为良知](#90)
    * [何为成圣](#91)
    * [区分奖惩和结果](#92)
    * [权力和奖惩](#93)
    * [传授的等级](#94)
    * [替代绝对时间](#95)
    * [Bitcoin去掉了什么](#96)
    * [被崇拜者](#97)
    * [非理智的好处](#98)
    * [零和游戏](#99)
    * [佛说](#100)
    * [悟和成佛](#101)
    * [光基宇宙](#102)
    * [归属感](#103)
- [Note 3](#note3)
    * [乌托邦只能是表现](#104)
    * [封闭系统](#105)
    * [自由源于存在](#106)
    * [社会形态](#107)
    * [庆父不死鲁难未已](#108)
    * [鲸落与大爆炸](#109)
    * [人创造了神](#110)
    * [个体连接了已知和未知](#111)
    * [个体与层级](#112)
    * [关联与筛选](#113)
    * [主观最优](#114)
    * [时间囚徒困境](#115)
    * [被忽略的真像](#116)
    * [人性](#117)
    * [时间不存在](#118)
    * [家庭](#119)
    * [已知未知和圆](#120)
    * [归纳演绎循环](#121)
    * [上帝不会掷色子](#122)
    * [简单提纲](#123)
    * [元宇宙](#124)
    * [芝诺的乌龟](#125)
    * [薛定谔的猫](#126)
    * [拉普拉斯的兽](#127)
    * [麦克斯韦的妖](#128)
    * [善与恶](#129)
    * [光速恒定](#130)
    * [时间停止](#131)
    * [智能与记忆](#132)
    * [智能的局限性](#133)
    * [权力不可私有](#134)
    * [时间失效](#135)
    * [区分人造物](#136)
    * [善恶](#137)
<!-- /MarkdownTOC -->

# Note1

## 1

1. 事件通过直接或间接的相互影响确定偏序关系。
2. 任何有全序关系的一系列时间都可被作为“时间”？全序可被视为个体，而偏序也可以是时间。
3. 世界的构成基于个体对于事件的主观选择。系统是全体，而世界则只是基于个体的主观选择。
4. 系统有限的变化速度依赖于事件的发生附有成本？系统之中的一切，以系统中的极限为标准，所以也必然低于这个标准（感觉有些类似于存在的意义是存在本身。）

* 时间是否必为全序关系？可类比于是否已经典物理学来看世界。（是否在构建pdu时存在简化可能，如果经典物理对于世界的简化）
* 成本对于系统其中的事物？

## 2

熵的增加是一切事实的根本，世界是由奇点到热寂的必然。而生命在某种意义上是由内外的能量交换而降低内部熵，控制熵增即为生命的体现。

理解系统变化的尝试，智能于生命是两个独立的感念，无包含关系。

内部熵减的目的是被归类为生命的个体特征更明显。

对于任何个体而言，世界知识其可感知的部分，光是我们可感知的物理现象中最快的。超越光速会发生什么？答案是突然消失于主体所感知的世界当中。

## 3

特定的身份是什么？或者说如何定义赖泽某特定个体的事件。

其实个体或者身份是对于某些已存在事件以某种形式相关联的简化。

更通俗的说”你做的所有事“是与你出生，长大的那些事件相关联的事件。

时间并不存在，个体，自我也不存在，存在的只有持续发生的一个个事件。

msg = 量子 （量子的不可测可能是我们再把一系列过程看成量子，其实观测是个事件，而量子不存在，费曼用路径积分表示量子和用一个人的历史定义一个人是一样的。）

你是从你出生至今发生的于“你”相关的时间合集。

## 4

PDU只是尝试对于社会的模拟而非对于宇宙。因为社会无时无刻都存在着系统内外的交换，而宇宙则是一个封闭的环境，以上是由本质的区别的两种系统。

存在内外交换的系统不存在必然，即命运。但是即便一个完整系统，其存在的必然也不再系统内被可知。而在系统外，又因为无交换而不能探知。

社会实践抽象的个体集。

系统和个体集还有个体环境即主观世界。（名称有些混乱，待整理）

## 5

对于系统（现实，如果不是现实也不一定，比如收缩宇宙）中的个体天然具有多样性变化的趋势，因为熵增的天然根源（源于我们存在于宇宙熵增过程中）。

而系统总是对多样性产生压制，来维护系统的稳定。([PDU之禅](#1)的第四点)

上帝不会掷骰子 -- 爱因斯坦

但其实即便不存在不确定，也不等于未来式可以被预知，被计算的，因为在系统（封闭）中的部分所进行的任何行为已经是必然的一部分，计算的结果也是必然的一部分。（意思是无论计算结果，还是真实未来都是必然的一部分，是两个东西。）

天然的趋势来自于这种现象只是系统的过程。（奇点到热寂）

压制来源于我们的选择一急速为基础来构建时间。

destingy 命运

## 6

系统分为封闭系统，开放系统，宇宙为封闭系统，封闭系统不可能感知系统的外部，其余外部无交互。封闭的系统可以简化为唯一的结构，就是事件。

社会是开放的系统，可简化为个体和由个体发出事件，个体也可视为主体。（[个体](#3)中所述，个体也可看成事件的有序整合）

而系统内外的区分就是事件是否来自系统内的个体。

所以不封闭的系统（比如社会）必然有已经存在的个体开始。不论《圣经》还是神话，都是由神来创世。因为不封闭的系统要预先存在个体的行为。（先有个体，再有行为。）

## 7

双缝干涉实验，观察者必然有影响。

拉普拉斯的妖，其不存在是个哲学问题？（[命运](#5)）

在其中则不可能对其进行完美的精确计算。

不在其中则不能观察，不可知。

《基地》对于心理史学的描述，是对真实的预测方式。（对于真实的预测一定是不精确的，类似于观察，对于个体的观察会影响，而宏观的观察是一种概率的结果。没有什么是绝对的个体或者群体，只是在观察时将其视为个体或者群体。）


## 8

在封闭的系统中，一切是由时间这单一的形式构成，如何理解个体？个体并不存在，如同时间并不存在。

个体只是一系列相关时间的集合，比如吸收了某些特质作为营养，之后其中一部分变为个体的一部分，等同看成一些物质向别的一些物质靠近，而后一起运动，有点像被引力吞噬的星体。

而在非封闭系统中，个体是真实的，存在的，是开放的接口，也是边界。（其实非封闭系统永远只是某个更大的系统的部分，所以其中个体的概念也可以认为不存在，但是其看成存在更有价值，而封闭系统中，却并不特别需要个体作为边界。）

补充：能量，物质都属于系统，而属于个体的只有理念。个体也应来自于理念，个体集中个体间所交互的也是理念。（比如A将某物给B，其实是A将某物放于一个空间位置，而B在那个空间位置将某物取走，他们之间真正交互的，是这个某物的所有权这个理念。）


## 9

重读《狭义相对论与广义相对论浅说》。感觉其是一种基于光这种人类可广泛感知的最快现象的理论。其描述的是人通过光感知的世界而非世界，或者说其通过光做了个对真实世界的映射。真实更加简单，或者量子力学更接近真实。真实会因观测而改变，而且真实并不能被系统内精确可知。

* 相对论 => 宏观的光映射的结果，观测影响可忽略
* 量子力学 => 微观，真实的探查，观测影响显现

## 10

Bitcoin创造了一种去中心化的货币系统。但其类比的却并非现实中的货币，而是时间。

时间是全部个体（人类）一起参与构建的共识。而Bitcoin的低效与时间的高效，区别在于是否要绝对精确。（自古以来时间其实并非绝对精确，它基于不同地区的观测结果而定，到相对论开始，时间更是连绝对时间的概念都抛弃了），也就是是否必须全体参与或者两个子群体（或多个）可以分别确定。

由于Bitcoin创建的是时间，所以（其上面）交易的本质是书写历史。（当历史被一致的精确书写，人类将完成向更高维度的升级，这是后话。）

PDU并非必须构建自身的时间。其可选择一个外部的时间来使用。Ethereum的出块频率相对合适。

## 11

人类或现在已知的动物可认为是一种光基的生命，这里说的光并不限于可见光。其含义是最快且主要的信息感知方式为光。所以寻找其他的生命形式，即是存在，人类或动物也未必能感知。

而更高等的生物其存在的”时间“维度也可能是以他们的光为基础的。

（但后来的想法，更偏向于我们存在的宇宙即为光基宇宙，我们是其中的炭基生命形态。）

## 12

重读《狭义相对路与广义相对论浅说》

广义相对论已经将时间变为一个几乎与三维空间等同的维度。而且将相遇的坐标点视为事件，其中计算距离的公式，并没表现出时间的单向。后续的理论很大可能会彻底放弃时间的概念，而由事件的有序发生及其影响代替时间。（全系统偏序关系）

需要一种有”去中心化感觉“的新的数学形式，去由个体计算整体。

其实量子力学是对的，只是理解没跟上。（其实不仅需要去计算证明时间并不存在，而且需要理解时间其实并不存在。）

新的事物，理论的成功，旺旺不是否定已经存在的，而是理解现有事物的合理性和局限性，之后扩展。

## 13

封闭的系统不能由内部的行为而终结。改变通常由封闭被打破而来。

非封闭系统的终结，只会来自于个体，及内部外部交互的媒介，对于系统内外物质传递行为的改变。（应该仅仅是传递行为的改变，并不一定和物质相关。）

在一个非封闭的系统中，总存在某种以”时间“为维度的循环，在这种循环中，存在且必然存在一次由全体共识而产生的结果，用以对系统当前的状态进行修正，这个修正可视为某种波动。（全体的共识并非同时瞬间完成，这种波动也可以被视为修正的表现。）

Psychohistory / 心理史学 （源自阿西莫夫的《基地》）

由观察结果 => 已知部分形态 => 预测后续某部分的形态。

对于封闭系统，其没有”存在“相关问题的讨论意义。其必然持续存在（除非变为非封闭系统），其变化或动态目前看遵循熵增定律。

## 14

关于维度，在这里不是指三维，而是指宏观与微观。时间的概念，基于感知，生命的定位也会随之变化。

（这里提到的维度，并不是指空间三维，时间作为第四个维度等等。而是区分宏观与微观，加设一个细菌，他的尺寸非常小，连带着他的时间其实对于我们的时间来说也是缩小的，可以看成从人的角度，细菌的生命周期非常短。而当以恒星作为另一个维度时，他的空间尺寸非常大，而且他的生命周期也非常的大，通常要几十亿年。这里提到的维度，在之后也会有波动的概念。）

## 15

非封闭系统，即个体集。必然有且只有一种个体。系统中个体的延续即是这个非封闭系统存在的原动力（存在的意义就是存在本身，那些没有延续存在动力的都已经消亡）。

原动力不能由系统外不给出，而外部改变非封闭系统与外部的交互，可影响此非封闭系统的存在。

一种个体并非指一个物种，而是指一种共性，如生态系统的个体为生物。

（每个个体集中的个体都是其中所有个体的共性的抽象，但同一个体可以属于多个个体集。）

## 16

去掉时间的数学模型类似于神经网络，但复杂的多。

1. 无固定的节点（node）
2. 每个输入（交互）伴随输出。
3. 相比输出，更关注网络本身形态的变化。
4. 影视用一种去中心化的计算方式。但只能得到一个整体的概略的描述。

如何描述？（或者说在计算的时候可能怎样化简）

也许就使用固定node的神经网络来计算。

每个node表现在那个位置的附近的状态的统计近似。

计算不是前层的输出是后层的输入，而是时间的双向计算。（如果没有时间的话，只是有序的计算）

## 17

个体的行为不以预测，而群体相对容易是因为：

当计算个体行为时，个体间交互对于个体的影响，大于其构成自身的全体对于其影响。但计算单独个体时，如果无个体间的影响，等同于计算构成个体的群体的结果。而由于群体中个体空间维度的改变，同样会引起时间维度的改变。

简单的说，举个例子。若人的10年等于体细胞的一天，则计算人明天的行为，等于计算社会10年后的行为。

（解释是：10年对于人来说，可能和一天对于人的一个体细胞具有同等的时间意义，那么当按照个体来预测人明天的行为时，其难度也就等同于，预测一个有体细胞构成的系统10年之后所发生的行为的难度。）

## 18

需要用思维实验给狭义相对路解释。

我们并不知道光速，都是通过光倒达的有序而反向计算。

## 19

为了清晰概念，由原来的封闭系统和非封闭系统变为系统和个体集。

1. 系统：由能量，或说存在（当名词理解），在空间位置中发生的事件，或叫碰撞而构成。
2. 个体集：由个体集之间的交互构成。
3. 个体是系统中有序事件（全序）的叠加，持续的，对外展现出特征的。
4. 个体是因为其本身有存在且持续存在的驱动力（原动力），所以才能够存在，所以存在的个体也必然具有这种自我驱动力。
5. 个体的唯一自我驱动力就是个体的存在。维持个体集的存在只是由其得到的一个通常但非必然的结果。

* 因为已存在，所以能存在，而非因为要存在所以存在。

## 20

相对论认为，所有的坐标系都应是等价的，不存在天然最优的坐标系。这可以扩展为任何空间的维度，此处指前面提到过的空间尺寸大小，也不存在最优的。所以不同的维度下的表现也应该存在某种等价或者在某种波动当中。

即星系到原子也许是等价的，两者处于维度波动的一次循环中同样的位置，而时间等一切概念均基于空间尺寸维度。

* 熵增是否是由初始的条件确定，而非天然？
* 过去和未来是否是等价且必然的两个方向？

## 21

《基地》中的哈里谢顿，用“乌鸦嘴”自嘲，真是……确到了才能体会。 ^-^

## 22

宇宙是系统，黑洞？

系统与外界的不存在交互并不意味系统不影响外部。（具有隔绝的边界），但黑洞可吸收外部的能量（一切），所以不是系统，或者是单向系统。

## 23

爱因斯坦试图统一电磁力与重力，而并没有成功。可能的原因在于，电磁力，强相互作用力，弱相互作用力是事件。而重力不是，他是空间的扭曲，或者重力场和前三个并非同一种场。（重力场更基础，等同于空间？或不是）

原子钟的原理也是基于电磁波，其等同于时间的感知是基于对光的观察。

## 24

三维中沿轨道转动，等同于二维沿数轴波动，同样可以看成波动。

宏观的观察结果是稳定运动的。（整体匀速直线）

微观的观察结果是波动的。

## 25

宇宙是存在一个精致且鹏展的参考系的，就如同一个正在吹大的气球。（有一个参考系，在其中所有星体相对的位置运动速度比较慢，但这与相对论并不冲突，这个参考的所有性质和其他参考系没什么不同，与一个跟大多数星体都光速相对运动的参考系，没什么区别。）

**真实的光速**是基于其恒定的，所以才有红移，而所有星体也相对其低速运动。（这里所说的真实光速，是光的移动状态，并非通常意义的光速，因为时间跟观察者本身的运动状态相关，或者说不存在绝对的时间。）

星体间的告诉运动是由宇宙膨胀造成的，而非星体本身的运动。

光速基于精致坐标的固定速度与其无质量相关，质量和能量之间的比，极限为速度。（本节中的内容是一种模糊的理解，因为习惯于常用的语言，但是当时间并不存在时，有些描述充满了矛盾，待梳理。）

## 26

质量的含义是什么？其和空间的扭曲有关，而且只和空间的扭曲有关。

质量造成了空间的弯曲，也可以看成由微观有序而固化的宏观能量形态。

能量不会扭曲空间？（应该是的）

质量的对于空间扭曲的能力。当超过光速时是否会有和超音速碰到的音障相类似的情况？重力对于是空的扭曲落后于物体，那质量的影响就消失了？

静止质量是维持空间扭曲的能力，运动时的质量是维持和改变空间扭曲的能力。（静止的以太是否存在？现在的科学认为那只是经典物理的臆想，可也许被证明不存在的只是以太原本就没有的某个属性。）

## 27

个体之间所交互的，或说传递的只是有个体产生的事件。比如概念，信息而非物质。比如一个人给另一个人一个苹果。其过程如下，一个人将苹果移动了位置，这并非个体之间的交互。真是的交互是苹果所有权这个概念。第一个人将苹果的所有权由自己转移到对方的这条信息。传递给对方。（其实是公布这个信息，公布给所有人，而非只将信息传递给接收苹果的人。）

## 28

马斯克说（未去证实过）在SpaceX中每个team leader都是服务于自己的下属员工。让他们能更有效的工作。这种想法很先进，最大化个体主观能动与整体效率。使得产能有效发挥。

* 去中心化：个体效率，稳定。
* 结构化：整体效率。

## 29

General Sychohistory 广义心理史学

## 30

系统是偏序的，个体是全序的。

## 31

我们知道是空间两点之间的距离

s^2 = x1^2 + x2^2 + x3^2 - t^2

但如果按照PDU的想法，只有一个可到达的速度。（速度是存在的，时间并不存在。要在没有时间的情况下理解什么是速度。因为我们已经习惯了有时间的语言环境，所以要描述这个概念也有些不习惯。想象下龟兔赛跑，其实陈述的就是一个事实，乌龟比兔子先到终点。而在乌龟出发，到达终点之前，这个世界上还发生了很多事情，比如树叶落地，河水流动，风在吹，这些都发生在乌龟出发至乌龟到达之间，仅此而已，所有的都是事件，没有时间。）

## 32

世界有空间的存在，而且存在变化，变化等同于运动。时间是对于运动的度量。时间不可逆转，但可以停止。运动停止及时间停止。

时间由光，这种运动速度可视为不变的运动来定义。

(时间并不存在，那我们说的时间是什么？是一把尺子，用来描述世界，传达理念。)

运动需要一种表述方式来描述，微观的温度，宏观的速度，要时间方便表述。

时间来自与相对固定的速度，即光速。

(世界是存在的所以有空间概念为尺度，是有序的所有产生了时间概念为尺度。两个尺度的刻度都来源于光。)

## 33

世界就是能量状态的变化，而智能就是去尝试了解这种变化，或描述这种变化。

空间距离是为了描述变化的程度，而速度是为了描述或比较变化的有序性。

距离的标准和速度的标准 => 时间

## 34

当前是由于光的波动性的存在，来定义时间，再由时间和光速来定义距离。

(其实就是用光的一个波动，来定时时间和距离的基础。所以尺度的基础就是光的一个波动。)

## 35

世界是能量的波动

从原子到星球可以认为是一种空间尺寸上的波动周期。智能就是去理解这种变化的尝试。

空间和时间都是基于这种能量变化的定义，或者说空间和时间的基本尺度，空间是基于某特定变化的周期，时间可基于空间及光速得到。

（变化周期，空间尺度，时间尺度三个知其二可以得出第三个。）

## 36

存在本身即是个体存在的意义，个体集类比于市场。如同价格的存在，个体集中的所有个体的利益实时平衡（就如同市场中那个时刻存在的价格。）而这种平衡的目的是提高个体集的可持续发展，及个体数二阶导数。类似于市场中价格为了提高效率。（更有效的进行资源分配）

## 37

（人类）进化来自于维度的升级，时间（继续用通常的意义看待时间）由零维变为1维，谎言将消失，记忆也将废弃。

（现在的人类只活在当下，此刻。人类的记忆并不是人类对于维度的升级，或可看作是每时每刻，外界事物对个体留下的痕迹，而每次思维，判断，也都是根据这些痕迹而做的。而且这种痕迹只属于单独的个体，并不属于群体。历史的记录可以看做人类对于维度拓展到1维的努力，尽量真实的记录历史，尽量公开的传播。但如果所有的有意义事件都会被准确的记录，当然这在宇宙中并不可能。但在一个非封闭系统中是可能的，则可以在这个系统中完成升级。

想象一下，在这个系统中，就不会再有谎言，因为发生了就是发生了。矛盾的信息都失去了意义。）

## 38

题外话，有两种思维模式的区别，就像火车道的哲学问题。火车向前行驶，一边100人，一边一个人，是否应该去搬动铁路，改变方向。但这个比喻并不准，也许该问如果以军人在战场上解决过1万人的命，那是否有权随意杀一人而无罪？答案是否定的。

思维的区别也与中心化和去中心化有关。

（还想到杨朱所说：古之人損一毫利天下不與也，悉天下奉一身不取也。其实原意并非只是自己一毛不拔，而是他站在个体的角度，认为每个人都应该如此。和墨家兼爱随时两个极端，但应看做是同等的，以个体为出发点的等同的两个极端。）

## 39

个体，个体集，主观世界等，只要是系统的子集都可以视为理念，而降能量只归于系统。

（这里的个体等可视为纯粹理念的存在，而将非理念的一切视为属于系统，即宇宙这个已知且唯一的封闭系统。）

理念来自于智能
智能产生于生命
生命来自与个体
而个体又由理念定义。

**循环么？**

生命和智能可独立
生命是控熵，智能是了解变化。

## 40

在我们构建的个体集中（这里指PDU），时间的概念完全可以改变，以最快的速度为基础来构建，时间的目的是保证时间在使用中的可用性，或可以分割。即不存在无法描述的时刻。

试想，如果以每次呼吸这个时间为基础构建时间（看似也非常的短），但是，在两次呼吸之间的时间，即那期间发生的有序事件如何用时间描述？

## 41

我们作为一个个体，同时存在于多个个体集当中，但是在每个个体集中，我们抽象出自己的共性并不相同。如同，我们在人类的个体集中，有遵守法律的共性。而在生物的个体集中，只有生存的共性。（还可以举例，我个人作为存在于本城市的物体，有和这个城中每栋房子的共性，就是位置都在这个城市当中。）

## 42

PDU中构建的个体集可为智能带来进化，本质上因为公开的所有记录及只承认公开记录的方式，将智能有现实中的0维变为简化的1维.

世界 => 视界 （即你眼中的世界就是你的世界，系统全体中你作为个体无法感知的部分对你没有影响。不用考虑间接的影响，因为那些影响已经通过直接影响体现过了。）

科学从相对论开始也进入一种去中心化的科学观。（比如没有了全体的绝对时间，而只存在相对的时间，不过其实哪有什么时间，时间不过是有序的简化体现。）并不应试图找到全知的真理，而应去找自己眼中的真理。再去寻找共性就可以了。

## 43

在思考如何为去中心化的系统中新用户创建时引入成本时，只写明了这种成本的必要性，并非原因，原因根源于由理念而来的个体集对于自身，同类，的认知。一个有某特定成本而构成的个体，组成的个体集。也只会将有类似成本的个体视为同类。

这并非是成本，而是认同。

（个体集源于自我认同是个基础的概念，可以推倒出个体集中的个体在这个集合层面上是平等的。这并非是说在个体集中，不能够建立层级关系，而是说层级关系和个体集本身并非并列，而是更高一层的关系。举个例子，在人类社会上有各种权利系统，比如国家，但构成这一系统的基础都是人。不会将一条狗，一只羊纳入到这个系统当中。）

## 44

自然存在的速度和位置都是随空间的维度而存在的矢量。而时间是为了方便**统一描述**速度而得到的标量。（其实也有方向）世界也可以只用空间和速度两种矢量描述。

（统一描述的含义是，如果没有时间，则我们在描述事物变化的时候，需要用无数关联性的有序事件来描述。举个例子，如果不用时间描述我今天中午12点吃午饭，我可以说，我在中午太阳升到正上方的时候吃午饭，但如果需要精确到12点，则需要增加条件比如，小张坐在对我对面，第三次拿起勺子的时候，我开始吃午饭。）

## 45

一个思维实验，当包括光在内都静止，时间是否还流逝。

不！

所以时间是随运动而变得。

（想明白这个，要明白**存在是在存在当中**，还是没有知道到合适的表达方式。）


## 46

个体如果源于理念，则我们眼中的牛群对于我们来说不是个体集（因为我们不在其中）而对于牛来说我们的社会亦然。或者说我们是人，所以我们也只能理解由我们自身构成的个体集。甚至，我们只能叫我们存在于其中的个体集为之。比如，对于我，有北京所有人，朝阳区所有人等个体集，也有微信群的个体集。但英国社会对我来说不是个体集，虽然不妨碍我去同样理解。（因为我们都属于地球人这个个体集当中）但是概念上不同。

## 47

个体集本身唯一的意义即个体集的存在（存在即是存在本身的意义）。其会以此为标准对于个体进行奖惩。奖励的根源于扩展个体的影响。而惩罚源于减弱这个个体带来的影响。

极端的奖励也可以是永生（和权力），使之影响能够无限的扩大（永生在时间维度，权利在空间维度）。极端的惩罚即死亡，立即让影响终止（也许终止不了，但可以终止有这个个体产生的新的意识）

奖惩源于个体集中的所有个体，无须共识。也通常不可能由完全共识。

## 48

自由是天赋的权利来自于自由才能有理念的交流，也才能构成个体集。或者个体集的存在建立在理念的自由交流之上。

（其实并不是说一个好的社会需要信息交流，不好的不需要。而是理念通过言论在人类个体间的交流，才构成了我们称之为社会的个体集。其并非鸡生蛋，蛋生鸡的关系。）

社会（这个个体集）中利益的交换都基于此，不同形式的转换。用影响力换钱，换取个人生存的必须，使得影响的时间变长。个体的目标是影响的最大化。

权利即强制性的影响力。

## 49

由于主观智能的存在

1. 系统包含所有能量的变化。
2. 智能 -> 自我 -> 个体
3. 世界 -> 视界

由智能而对应的个体可以有多个不同的范畴，比如人，生物。

生命不属于这一层次的概念，而是更高层的概念，或者系统也是例外。

（生命的概念和智能还是两个不存在包容关系的概念，或者智能包容生命？总之应该不是生命包容智能。）

## 50

对于个体集而言，创建或邀请新的个体加入是基于理念的，而这种理念的承认是带有成本的。这种成本本质上是一种对自我的认同。因为我如此不易，才能自认为人，所以只有当我认为你也应该有相似的不易，才能是同类。

孤独的解释

对于同类的认同感会随着自我认同的变化而变化，当自我认同的成本提高，对同类的认同也会更加困难，所以个体集对于单独的特定个体而言是会变的。直白的的说就是当你认为别人太笨，就会造成自己的孤独。

（阿德勒心理学认为，人都是需要共同体感觉。）

## 51

另外，区块链，bitcoin已经完成了时间维度的升级。

空间维度，大小尺度，的变化或波动，就是嘟嘟变为温度，记一次空间尺度的升级。

（上面两句话中的升级，并非同样的含义。bitcoin提示我们可以将时间的维度由0升级到1级。第二句话中，升级只是扩展，或扩大的意思。）

## 52

个体的努力方向和改善方式。

1. 扩展影响，时间长度和范围的扩展成都。
2. 更丰富的生活及生活中的角色转变，用来降低个体主观认知，扩大个体集的范围，及增加个体所述的个体集数量。
3. 对于因果的看法可以对调。并非由于某个个体集的行为造成后果。也可以看成做由于本体的主观意愿，来虚招此后果的理由。因果是在理念中循环的。

（对于3. 可以看成是因为我需要安静，所以独处。也可以看做是因为我想独处，所以以需要安静作为理由。）

## 53

钱是能满足自身意愿的能力，权力是能够强制违背其他个体意愿的能力。个体集的进化形态应该彻底去除权力，而保留签的概念。或每个个体从零开始，一切归于交易。

只保留生物本能的权力和义务。

国家，政府等归于市场。自由市场。

## 54

对于PDU，所要构建的即是个体集，而现实世界其实即是每个个体的视界。（直接感知的所有即为此）PDU中的个体为人的自我认知的多种个体之一。而PDU构建的个体集也是人，同时所属的多个个体集之一。

(可以看做PDU所尝试构建的系统，跟你所居住的小区中所有人，你的公司的所有人没有什么区别。都是你所属的不同的集合。)

## 55

单体守恒，加入个体集之前加入的努力等于对于加入后利益的期望。

（待商榷）

## 56

对于去中心化的构建，核心的想法回到了最初，改变是每个个体及的加入成本变成了个体集中已存在的个体的自我认知。

1. 去掉了强加的拓扑关系。（可以自由的创建新的地址，不属于任何个体集。）
2. 去掉了不同个体集中间的继承关系。（这里所说的是最初设想中，对于生命周期的继承，那时候的想法是，如果生命周期有100天，在a系统已经存在了10天，则在继承的b系统，只能存在90天）
3. 也允许存在的全体拓扑变为一个基础，非强制（参考1）
4. 多个体集同时存在，每个个体都可以创建。

对于PDU中的签名，会变为因为某事而签名，以添加某个引用的方式加签名。（这点后面有修改！）

每个个体集可以定义自身是否要某个特定的引用，要特定的地址或集中地址签名，n个签名之类。

个体集的概念或PDU中其他的一切，本质都是基于个体而非全体。

（至此，第一本笔记整理完）

# Note2

## 57

思维的过程：

1. 现在的形式是单一的中心化三方控制系统中新个体的加入。
2. 当变为去中心化时，首先要有一个去中心化系统中可实现的限制，能使得新个体加入有限制。
3. 有现实社会中找到解决的方案比如单一的人类社会由时间为基础，作为一切的基本尺度。
4. 时间的基本含义，主观感受。
5. 由单一的规则来构建单一的类似人类社会的群体。
6. 理念的含义，个体由理念而来。
7. 个体集合来源于个体同样的自我身份认同。
8. 同时属于多个个体集因为理念同时有多种自我身份认同。
9. 加入一个个体集并非表示可以获得这个个体集的信息，而是表示你会被这个个体集中的其他个体所影响，同时也有影响集合中其他个体的权利。

## 58

PDU系统发展阶段：

1. sign/cosign 无时间的限制，主要是将系统初始（用户）合理分散，此时可全量信息。一代的总量百分比达到一个数值，下一代即可开始创建。此时所有的用户都有PDU主体创建，即用创建者手中的多个账号进行签名。

2. sign/cosign 有外部时间，有固定的的时间间隔，对于新ID的控制，group对信息的选择逐渐重要。用户开始自行创建，同时PDU主体依然会创建一些用户。

3. cosign 有外部时间，或内部时间，平缓的自由扩展，以group的认可为主，拓扑关系主要用于惩罚而非限制。全部新用户都由用户自行创建。

（上面的这些想法已经被放弃，在Zen r0.3.0以后，所有的用户都是平等的，每个系统的使用者，从开始就有完全同等的权利，而非由某个账户派生出整个系统的账户。上面group的概念，也被社区的概念所替代，这些改变是巨大的。

举例来说，上面所述的过程类似于神创世的过程。一个神创造了几个人，几个人繁衍更多人，一代一代。而以后的想法变为每个物种都有存在的自由，他们只是不断的在寻找自己的同类，对于我们自身来说，我们同时存在于生物的群体，灵长类动物的群体和人类的群体，也属于地球表面物体这个群体。）

## 59

智能的产生，意识约等于智能

1. 依赖与运动或变化，保持变化的能力或属性即惯性。否则不能构成意识的连续。

2. 依赖于物质对于变化的阻碍，即智能必须发生在一个物质范围之内。不可能出现纯能量形式的智能。因为不能变化，如一束真空中的光。

所以智能必剩鱼变化的变化。

意识的产生必须有**持续**和**衰减**

物质才能带来变化的变化，如果只有能量，则变化的形式不会改变。

(宇宙作为整体也可能存在智能)

## 60

在越短期之间，大众的行为越低效于智者。（被选择的个体代表）在足够长的时间内，大众的行为正确率会上升。

（或者从另一个角度理解正确，我们可以将所有个体的已知附加时间的加权计算到当前即为正确，或者正义。）

比如几百年的时间，大众才能定义出一种现今的规则，或者认同、共识某种规则。在几年的时间范围内，才能在规则下挑选出相对的精英个体。而当面临每时每刻的决定时，大众则放弃决定权。这是一种相对合理且高效的方式。

合理的前提：

1. 民众不决定具体事物，如民意不应该影响司法等。
2. 执政，不改变规则，如当权者不能改变法律。

钱是一种更高效的循环方式。与权利相比，其只影响利益而不能强迫，伤害相对小很多。

## 61

如果对于不同的尺度。空间尺度存在维度的升级，或者尺度意义上的波动，那是否还存在系统的概念？即是否存在和外界无交互的整体？

或者只是类似于黑洞的结构，在层层的无限嵌套。

另一个问题是系统而非视界。对于不可知定义是否有意义。（因为不可知都通过可知表现了。）

## 62

可忽略系统的概念，只有：

1. 视界：每个个体的视界不要求已知 ，定义是当前个体可见的全部。
2. 个体：等同于个体意识，简称为个体。
3. 个体集合：个体可同时属于多个个体集合，源自于个体意识对于自身的多种身份认同。相关的概念，阿德勒所说的共同体感觉。

近似于我们的真实世界，多个个体集共存。

## 63

微观粒子和宏观的星体运行方式相似，只是以前并没有意识到时间的相关或尺寸维度的相关影响。（相对于星体来说，他的空间尺寸对应的时间维度与一个微观粒子的时间维度是不同的。可以这样理解，以人类的时间描述，微观粒子的一秒和星体的一一年，对于粒子本身和对于星体本身来说会体验到同样的时间。）

对于正负电荷的一种合理的类比，不同的物质对于场会造成不同的形变，类似于凹凸，而带正负点亮的粒子合并和分割的现象就源于此。

## 64

PDU原本设计，用户在个体集Group中的存在完全等同，无特别。所以第一个用户发的消息中应有对于基础用户集，即原来的society的规则的描述。

（个体集在后面被更名为社区Community）

如描述为每个被单一签名的用户，可被引入这个group，同时每个用户最多签名生效三人。

以后某个group也可以定义规则，一个用户被group中的n个人同意或全体同意后加入或在加一条。必须已经是某个group当中才可以，前置条件。

（这些内容在后续被去掉，因为community本身是动态的，在动态上添加一层动态，会增加系统波动。这种波动的扩散放大现象在区块链的侧链开发中遇到过类似的表现。）

## 65

1. 当前Group的源头的Group只能没有或者1个，不能多个。
2. 应该最终就构建多个层次。
3. 当前的coder如同原来的Freemasonry

（后来我们认为这种层次或者前置的group应为隐性的，非强制的，及其中的成员自行定义、选择）

## 66

PDU创建的Group
创建Group Rule
1. 备选用户从某Group而来，可以有，可以无。
2. n个人同意，0表示每个人都签。Agree方法，引用规则的人数。
3. 每人最多签几个，0表示无限制。
（后续取消了必须每个人都签名的限制，因为是动态的，无法判断是否当时是每个人。）

删除规则
2，3同上，不可删除，只能自由离开。

## 67

初始人员默认包含消息创建人？

不，如果要包含自己，用户应将自己的地址放入初始地址列表。
初始3人，如果需要4人签名，则不会有新的账户加入到Group当中
（后续的修改是，默认包含签名者自己，但如果算上签名者是三个人，但需要4个人签发，则还是不会有新的加入）

## 68

Create 创建Group规则

1. 来源的Group，指向那个规则的create消息。
（这个设计后来去掉了，变为用户组内的一个非强制的隐形规则）
2. 组内初始人员地址列表
3. 每个人最多邀请几个加入
4. 每个新人最少被几个人邀请。
5. 删除只有一种方式，及用户自我申请表明态度。
（这个设计后来也被去掉，所属群体为群体中他人的承认，与自身无关，只有当End，终结不应是在一个群体内的存在，而是生命周期的结束）

## 69

马克思主义认为当物质极大丰富就会进入共产主义。其实人的欲望更多来自于精神，源于社会构成。也可认为是源于构成的个体之间的关系，所以必然稀缺。

（这种关系目前看是一种零和游戏，A对B的权力越强，B对A的权力越弱）

共产主义也许实在Matrix中。

（也许各取所需的共产主义有可能在未来某个时刻在人类社会中实现，但基础并非仅仅是物质的极大丰富，也许还需要我们改变认识，改变对于这个物质世界的看法，明了占有和失去其实也都是一种个体的意识。我拥有1公斤黄金，其实黄金就在那里，以前是，以后也是，只不过我认为现在我拥有，别的同类个体也认为我拥有而已。）

## 70

共同体组成的选择由自我认知而来。但共同体组成的原因来自于痛苦。由于存在痛苦，因而个人通过自我认知和自我在某方面等价的个体组成共同体。宗教给予人的归属感属。也是先告知你的痛苦，进而告知你每个人都有同样的痛苦。其目的是让个体有强烈的加入共同体的需求，然后让个体与其他的个体同化，让个体认为自身和其他人更相似。

（宗教，民族，文化都有类似的部分，将用于同化个体的概念组装后传递）

## 71

个体集，创建过程：

1. 必须有初始的特别个体，以类似自身的形式创建个体。
2. 特别的个体在个体集自我发展之后，必然消失，否则一种通用的规则的去中心化无法实现。

（上面说的是类似神创论的想法，但这是后续群体的主观推测的合理认知，但并非客观真实，后续改变了这种想法，随之而改变的其实是对于个体集的认知。）

## 72

关于共识，共识的目的，也是其所能得到的是且近视一致。与正确，错误无关。正确错误是人的观点，观念。共识中只有已知一个的正确，才能得知另一个是正确的，这事情看似是无意义的。但其实目的在于找到和本身相同的个体。

共识的两种场景：
1. 无确定对错，以多数人共识为正确。例如投票选举，bitcoin。
2. 有对错且已知对错，找类似的个体。如公司招聘人员。

上面两种共识的场景分别对应：
1. 大量的人进行一次共识。（为了找到答案）
2. 对一个目标个体进行多次共识。（为了判定个体与已知的相似度）

## 73

宗教的目的，为了让不明原理的个体能够有一致的行为，用痛苦（恐惧）和希望来控制个体的行为。

宗教不是让个体寻找共同体，而是制造共同体。

理念的传达。

For the Light

## 74

理 - 规则
气 - 能量
太极 - 个体的循环，变化的循环
数学归纳法

符号和宗教都是为了让大众去遵从他们无法理解的哲学观点而有意编造的。

## 75

在《有限与无限的游戏》中，其实生命本身的意义只是存在本身就等同于无限的游戏。任何有限和无限都不是绝对的，在范围上的扩大就是把有限向无限的过度。

有限向无限扩展的过程就是结果向过程的变化。

* 一次考试
* 一天学习/工作
* 一日的生活
* 求学过程
* 一生
* 整个社会的发展对于个人

## 76

* 智能 / 智慧
* 宇宙 / 视界 / 世界
* 个体 / 主体
* 理念

（一些概念定义的词，选择并没有确定）

智慧之间，或个体之间的信息交流是否存在？

A与B的交流是A改变了世界的客观存在，B通过感知去理解，改变包含的理念。

智慧是源自物质，还是源自能量？

必有物质才能有能量运行的改变 -> 源自物质，决定于物质，需要能量来实现。

在智慧上，两者的地位不同。

（都是必要的，但能量是一致的，物质形态的不同决定了个体智慧的不同。）

## 77

个体的概念是智慧对于世界中与自我相同概念的演绎。

智慧由对世界的感知而定义了**自我**或**主体**的理念。再以此为依据，在世界中寻找类似于**自我**的客观存在，而产生**主体**的理念。

## 78

在此前的设计中，个体集均为平等的个体。同时，个体集中也无发生在个体之间的奖励和惩罚。因为并无强行将个人的意志向群体传导的需求。

但需要思考如何构建最简单的权利构成方式，也仅有当这种类似的构成方式存在之后，这个个体集才有其作为单独整体存在而对外的表现。

在此之前可以认为是白皮书的1.0版本。

也许有些思考本身就违背了去中心化的初衷。

## 79

社会结构的起源来自于利益的分割，所以必须首先具备可引入的外部的利益，而且因为在PDU的设计中，所有的Community并非排他的，所以应该是的组织结构更近于对用户有利的形态。

构成三要素：规则、统治团体、全体。这三点是可变，可流动的。
（统治团体也可能使全体）

1. 处于非统治团体时且违背惩罚时的收益应大于不加入团体的收益。
2. 统治团体所得收益大于团体内平均收益。
3. 统治团体的总影响力大于同时被惩罚的影响力总和。

现实中的政府存在的合法性来源于对于个人利益的保护，在PDU中是否也同样。如果网络中唯一真实利益是定义货币，则这里的统治团体的责任就是发行币。

疑问：发行币和对外连接，那个是统治的根源。

（发币相当于制定信用的规则，而对外连接相当重对外表现为个体。）

## 80

建立政府的需求并非来自外部，单独的个体需要一个可对其他个体施加惩罚的机构，来保证多数个体，在多数情况下的利益。

在P2P的网络环境中，是否存在某个方式由一个个体去侵犯其他个体的行为？

是存在的，欺诈，有签名的消息可为证明，而惩罚即这个组织和个人发布的取消传播及时限。

（这里所说的欺诈，或可以有另一种认知，即并非信息内容的谎言，而是同源多信息之间的矛盾构成的欺诈，最简单的例子比如bitcoin所主要解决的双花）

## 81

个体不等同 -> 层级关系 -> 奖惩方式

最初的政府来自于众多个体，需要一个强力的结构，来对破坏规则的个体进行惩罚。而奖励是来自于众多个体给与政府进行这种活动的。

最初的奖励是有个体向政府的，即税收。最初的惩罚是由政府向单独个体的，即暴力机关。

政府产生的原因是需要维护个体能力不同的系统稳定运行。

（PDU所涉及的组织机构，并非类似政府形态的组织机构，而是更为底层，更为基础的结构。类似于所有人类，所有生物这种组织结构。政府的形态不宜与固定，且硬性的写入基础规则，类似的结构即便存在，也应该是在基础之上的。）

## 82

因为个体间的差异无法根除，所以系统中个体间的层级关系必然永远存在。而层级关系的存在意义是为了强制的惩罚。也必然要获得来自系统中其他个体的奖励，这是其存在的需求。

注意，存在的意义和存在的需求是不同的。

## 83

契约精神在某种意义上是神明维度的升级，因为对其而言，历史是确定存在的。

（人的存在在时间维度上是零维，而不是一维。人虽然又一生，但是每个时刻只能存在于每个时刻。书写记录历史和订立合约都是人类试图对于时间维度的拓展，让在时间轴上另一个点所发生的事情，对于其他时刻产生影响。）

## 84

相信利益为不相信正义是悲哀的。即便国家的利益也未必能战胜正义。

因为正义的本质就是更多数人的利益的抽象，而且是基于几千年人类文明的积累。

大国能战胜小国，因为这个结果符合更多人的利益。而正义能战胜大国，因为这个结果符合更多人，更长远的利益。

（正义对于利益，就如同时间对于有序。是一个人类抽象总结之后下意识的概念。）

## 85

所讨论的内容可以分成三层：
1. 自然，有意识带来的无个体意识，波动和尺度。
（并非讨论意识本身，而是意识所认识的世界，或意识所存在的自然环境）
2. 意识，平等的个体。
3. 层级与权力，利益归根于精神。

## 86

个体的根源是个体的意识，存在本身就是存在的唯一意义。

个体意识存在的意义就在于维持意识的存在，而这种存在跟个体生物意义上的存在时有区别的。包含在生物个体之外的传播。也包含生物个体不存在之后，其理念的延续。

在层及社会中，掌控权利的原始动因也在于此，极力的扩大自身理念的影响，即意识的存在深度和广度，就是时间和受众。

（这里的时间并非是传播更快，而是留存更久。）

## 87

在层级系统中，所有的利益最终都可以转化为精神的利益，即理念扩展最大化。

权力即是理念的扩展，而获取权力的过程，是不断的将自身利益用于将自身利益和他人利益统一的过程，而不仅仅是直接给与他人的利益。

最大的利益来源于宗教或类宗教的政权，同化个体的意识带来权力。

像前面所述，意识即为最终的利益的形式。所以可以将宗教或政党的“教育”视为其对于其他个体的同化过程，即同化其利益。注意，并非是欺骗，而是真实的利益，因为受众的个体是相信的。

同化或统一利益完全是可能的，比如只有一块肉，你想吃，其他人也想吃。你可以将肉给另一个人，但这不是统一利益的过程。你应该吃了肉，并让别人相信吃肉有害，这才是统一利益。

## 88

生命并非都有意识，也并非都有智能。

智能的下限低于意识，智能是意识的基础但不一定能升级为意识。而生命也不一定有智能，低级的智能服务于生命个体，而当存在意识，则生命个体服务于个体意识。

区分是否有意识的表象在于是否有对于权力的争夺，比如蚁群没有，天然的。（这里说的不一定对）而狮群有，有意识的。

## 89

对于意识和智能的关系或可转化另一种看法。当生命的存在是以维护个体存在的最大化则更偏向低等级生物。而如果生命的存在事以意识的存在最大化为目标，则更近于高等生物。

或者说低等级的智能是为了生物体服务，而高等级的生物客观个体是为了意识的更广泛影响服务的。

## 90

每个人都具备良知。而且都在依照其良知而行。

（良知和正义类似，都是利益包含时间的加成，区别在于正义是对于整体而言，良知往往对于个体而言。）

但存在两个问题：
1. 大多数人并不清楚那些是自己的良知。（而且未必符合他人良知，因为这个个体的利益即便有了时间的加成，也不一定能和他人的利益统一）
2. 只是的良知也易被社会影响。

比如一个贪官，对于上述1.他收钱的时候，自己可能感觉他的行为是错的。但其实这认识到错误并非他真是的良知，而真是的良知是他认为收钱的利益可能大，风险小，其收钱这个行为的利益的数学期望值大于不收钱。再比如，一个暴君告诉孩子要打任何不尊总自己的人，其实他的真正良知是，只有表现得足够凶猛，才能够保护自己。

独裁者往往更能体现，那些有雄心的人更易给民众带来伤害。因为长时间居于高位，存在于异于常人的环境，良知更容易收到影响。任期制其实不只是对国家的保护，对于领导者本身也是一样。而特例是封建之下的君主，因为其生来如此，所以不会改变，或者说他们本就不同，反而稳定，即不会改变自身上位之前的可取指出。生而以万民为刍狗。

## 91

佛、道、儒等的修炼过程或者别的成圣过程都类似，是将人自身真的认识到精神为主体。小乘佛法，让自身认识。大乘佛法，让他人认识。

## 92

对于奖励和惩罚，在由个体构成的个体集中，个体的唯一目标是存在本身所以个体集作为整体而言，对于个体不利于自身持续存在的惩罚仅限于个体的不持续存在，而非更多。个体集可视为自然规则。

自然规则的惩罚才会有因为不做某种行为的惩罚。或者在这里并非看做惩罚，而是结果。比如吃饭是维持存在的必要条件，不吃饭会死，这应被看做结果而非惩罚。

如何区分结果和奖励惩罚？

奖惩可以被定义与非系统结果的，由个体对其他个体的主观行为或影响。如转发或者屏蔽。则惩罚应该只由某一个体主动地行为引起。而非因没有做某事而受到惩罚。奖励也同样应来自于其它个体的主动性为。

不会因为某个账户不发消息而屏蔽或转发。奖惩是由个体对个体的主观刺激，已同化为目的。

## 93

权力即是由个体发出的奖励和惩罚对于其它个体的影响程度。权力或说层级的来源是奖惩往往在固定的群体中。奖惩行为用于同化其余个体，而被同化后，则会对奖惩更加敏感。整体在于一个正反馈的过程，而过度的奖惩会达到边际效应递减。所以同化存在极限。奖惩所带来的的幸福感和自由的本性带来的幸福感的方向是相反的。他们会存在某个交叉点。

## 94

1. 对于知识内容的传授
2. 对于传授获取知识的方法
3. 对于获取方法的过程方法

由1到3的过程逐渐从能够强制进行，变为完全不可能强制的进行。
由1到3也是逐步的过程而非替代，其含义是传授知识，让对方掌握知识是传授方法的基础，但不能替代方法的传授。另一个问题是如何验证知识。

1. 可以表述知识
2. 可以共同进行探索知识的过程。
3. 也许是处事态度？不确定。

## 95

由个体集中的个体邀请加入个体集取代了最初的时间限制。（作为加入个体集的成本）

时间可视为一种绝对成本，邀请可视为相对成本。（其实邀请并非真正的成本，而是付出成本之后的结果，由单独个体的所有表现可以被视为等同于成本的东西。）

时间类比于显示，一个人必须很久才能出生，成长。这个作为加入人类的绝对成本。而现在的想法是，类似于世界中存在各种生物，但人类只会把类似于自身的认知、承认为人类。而人类生长所必须的时间，则被认为是能被承认的原因。

## 96

新人源于认同，认同源于自我认知，所以Bitcoin的成功其实只是将由认同到组织到权力至货币这个途径中的组织省略点组织。

## 97

神 = 被崇拜者

神的存在来源于自我意识，或者说人与动物的区别。即自我意识的存在超越自我物理存在。人能感受到痛苦，需要能摆脱痛苦的希望，而希望必须要一个个体来传达，这个个体即源于自我认同而创造的神。

痛苦 -> 神，自我超越 -> 希望

## 98

如《乌合之众》中描述的群体非理智的行为。

当单独个体在理智群体中也会有如此非理智行为，或者说异常行为。而理智的群体环境对其反作用，也可能造成其理智的加剧非理智表现。变理智会失去关注，而且要努力，但继续如此，则不用任何努力，依然得到自己想要的。其不是通过自身努力而获得，而是通过一种造成更大破坏的威胁而得利。

（这种获利方式仅限于不能被消灭，且在群体中相对弱小的个体。）

## 99

社***社会因为对于物质收益的压制，使得其中的人才由对于物质或资源的争夺，变为人对于权力的争夺。而权力比自然资源更加稀缺，所以争夺也更加残酷。

由对于自然中物质的争夺，变为在个体集中精神的争夺，而对于自然资源的争夺，在于个体集整体来讲能提高效率，而权力的争夺是完全的零和游戏。

但也许马克思是对的，人类最终可能进入这种社会形态，只是现在远远达不到。

## 100

释迦摩尼初转法*，缘起的解释和时间质检的叠加构成偏序有异曲同工。而佛经中所述，要人们无分别心，其实从另一个角度可看成去中心化的解释。

人在面对万事万物的过程中，无分别心可等同于能够将自身同化于万事万物，我看人将自己视为人，看动物将自己视为生物，见山将自己视为世间一物。

## 101

悟和成佛是两个不同的概念，但通常的过程是通过磨砺，将色、受、想、行、识视为空之后才悟，所以那时悟即成佛。而如果先悟，则悟后还需磨砺。因为虽悟，但不自控，所以布施，忍等六渡都是修炼的过程，不能由开悟替代。

佛法中不执著，顺应自然，即符合存在即存在本身的意义，即道家天地不仁以万物为刍狗。

## 102

原来认为人类可视为光基生命，其实万物都是，不只生命。所以我们是光基宇宙中的碳基生命。

## 103

解决个体痛苦的方式为构成群体，所以崇拜神的另一个目的是更易，即便不接触，都可以构成群体，让意识有归属。


# Note3

## 104

佛家讲布施的功德，其也是一种成佛的过程。布施应无分别心，无对于回报的渴望，也应无因由，即布施回报。

共产主义也是在某种程度上是将自己的给予别人，在各展所能各取所需的环境中，相当于给予非特定对象，无分别心的给予。区别在于是整体，还是个体的行为，即便系统中每个个体都采取同样的行为，如果存在强制的规则，也与去中心的个题不同。

（共产主义社会可能是当社会或文明发展后的表现形式，但不应是一种规则。如果在每个个体都有选择的情况下，依然选择了各展所能，各取所需才接近于理想中的共产主义，或乌托邦。但如果以此制定规则，则结果可能与意愿是背离的。可以再举一个例子，如果每个人都吃饱了，即便桌子上还有食物，大家也不会再吃，相当于达到共产主义了。但不能规定即便桌子上有食物也不许吃，然后就说达到共产主义了。）

## 105

社会主义某种程度上将非封闭系统变为封闭系统，或者说通过削弱外部与内部的物质交换的冲动，减弱了这种由外至内的物质输入，而这种输入及为经济学说的生产力。

封闭系统中分配的利益更偏向于意识而非物质，所以结果是物质更少，争夺权力。

（或者说物质更依附于权力而产生不合理的分配）

## 106

人类对全体的渴望也源于人类对于意识存在超越物理存在的需求。群体中才能更持久的存在个人一直，群体对于意识的存在来说不是零和的。所以人才会渴望简历规模远超动物规模的群体。

自我意识向外传达是一种有意识的行为，而吸收外界的概念，思想是一种下意识的，更接近本能的行为。

自由的根源来自于对世界探索的需求，来自于存在。

## 107

差的社会形态是多数人以服从为理由行动，失去了基本的自由。同时也不会为自己行为的后果负责。同时由于服从的存在也造成社会层级的固话，任何级别都不会允许下层的上移，因为会损害其自身的利益。

这就构成了一个巨大的纳什均衡当中，每个人都稳定于可能的个体利益最大，但远离整体最优，而且渐行渐远。

好的社会形态并非没有层级，而是方便各层级之间的流动。每个个体，以自由和为自己行为负责为基础。每个人各安其位，让天赋的不平等自然的体现于社会层级。如此个体会体现出善良，而非极端驱利。对于整体而言，也是整体的最优结果。

## 108

庆父不死，鲁难未已。

## 109

宇宙从奇点到热寂的过程是一个退化的过程，也是由不稳定到稳定的过程。

（势能 -> 动能 -> 摩擦生热）

奇点的爆炸有一鲸落万物生的感觉，也产生了繁荣，但鲸落后出生的不是鲸，而是鱼虾。熵增的过程类似于此，有序到无序。

## 110

德国哲学家费尔巴哈说过，是人出于自身的需要，按自己的本质创造了神。

（未找资料证实，神其实是理念的存在，人其实也是，至少区别与动物的人是。所以神也是存在的。）

## 111

消息或事件是时空中的一个已存在的点，因为其已存在所以外接的任何影响都无法使其改变。所以需要个体这种概念上的存在，使得建立已存在的现实和未来可能之间的关联，以改变未来。

其实这不过是另一个更高级的臆想。

## 112

为什么警察，军人等要强调纪律，而在一般的企业不需要。因为警察等是因为职业而非个人的能力，经验而对民众执行强制性的管理。其本身可视为工具，通过其来体现统治者所想表达的意愿。而当警察，或者城管按照自身意愿管理时，则变为无能力这执行管理。

阶层见的流动是好的，有于社会整体的，可以让底层通过自身的努力或天赋积累财富，获取权力都是好的。但如果让整个底层和上层对调，那就是灾难。比如宣扬无产阶级，打到所有地主，比如让原本服务于小区的物业管理小区。

## 113

以签名的形式，建立消息间的关联，有利于以个体为单位筛选信息。

同理，个体间简历关联，以社区为单位筛选个体。

两层的维度，而且社区维度可以组合叠加，足够筛选了。

## 114

个体的每个决定均是那时主观认为最优的选择。需要说明的是，这个选择的结果最优与客观事实无必然联系。其“最优”也不仅限于客观物质。

比如一个孩子没有偷吃糖果是因为考虑了吃糖的感受和被骂的可能得出的最优结果。再比如小偷偷东西，也是考虑了花钱的快乐与被抓的可能之后的结果。

只是其估计的后果不准或者说不客观。

## 115

纳什均衡所讲的囚徒困境，不止发生在不同个体之间，也可以拓展到时间维度，结果就像个体最优都不优于群体最优。每个时刻最优也非长期的整体最优。所以现状困于此，困于时间，空间的二维的囚徒困境。

囚徒间的合约可打破空间的囚徒困境。

时间的困境不易打破，但有方法，即一个准确度较高的时时预测系统，相当于人与未来自己的合约。

## 116

我们生活在空气当中，体会到呼吸困难，能感受到风刮过皮肤。但我们无法感到大气的压力，而对于设计系统来说，必须了解到占绝对影响的气压的存在。而要使得生物平衡这种压力，以生存在这个环境当中。

类似的还有时间，我们只能知道日出日落，但对于有序的事件而无所感知。

## 117

社会的构成和个体并非统一层级的概念，个体是可以没有社会的，即没有个体集的情况下存在的，所以个体是更基础的概念。所以个体是以对自我的认同为标准来寻找或组成各种个体集。加入个体集应被视为发现自我，而非改变自我。

基本的人性如对世间万物的好奇，对爱与被爱的渴望和内心深处的良知，都不应因为归属国家，党派等个体集而改变。

## 118

《形而上学》开篇提到光的作用

《逻辑哲学论》第一句，世界就是事件。

我想再开始说什么？时间并不存在，只是我们的感受而已，与空间不同，时间并不是一个直接的尺度。

## 119

家庭做为最基础的社会组织形式存在。看似最低效，其内部不存在类似货币的信用机制，取而代之的是天生亲缘关系构成的相对固定结构及信用机制。

其结果是所有工作都由高效的个体负责，而低效个体则不负责任何任务，这个机制是给相同，但存在变化的个体以发展的机会。在时间维度上平衡了单独个体的存在的回报，付出。而整体社会则可以看成是空间维度的平衡。即同一时间点的个体间平衡。

家庭中自然存在的亲缘关系的天性，取代了货币为基础的信用计量。

（在家庭的单位中，亲缘关系的存在造成个体间抛开时间维度，在个体差异上其实比较小，儿子的智力体力跟父亲会很相似。这在某种程度上减弱了类似货币的统一工作量证明的必要性。）

## 120

个体已知的部分可视为圆的面积，而（可明确感知的）未知的部分是圆的周长。

1. 未知永远比已知多。
2. 已知的部分是2维的增长，未知才会1维的增长。

（真实的未知是无限的，是圆以外的所有，这里所述的只是可感知的未知。）

## 121

归纳法和演绎法是哲学探索的两个基本方法。归纳带来知识的拓展。演绎带来拓展后的应用和使之坚实。如同阴阳太极，两个方面循环而生万物。

## 122

上帝不会掷色子。这个世界是确定的。貌似不确定的时间源于更小的尺寸维度带来的影响。因为我们无法观测，也没有能力计算更小维度的全部影响。所以世界对我们表现伪随机。

统计结果是一种对于确定计算结果的简化和近似，如同绝对时间是对于相对时间的简化合近似。（同样，相对时间又是对于感受的有序的简化和近似）

确定但只能近似计算，因为我们的微观尺寸维度，也有属于他们的微观尺寸维度。

## 123

简单心理史学的提纲

1. 始于奇点，终于热寂，一鲸落，万物生。繁荣向衰落。
（这个始终也只是波动中的一个波）
2. 物质和能量无本质区别，只是形态不同，物质的质量会扭曲空间。

（如果借用以太这个词，我们可以将恒定的空间定义为以太，不是以太充满这个空间，而是空间就是以太。宇宙中的一切都在以太中移动，以太是那个场本身，他不会随物质的移动而移动，光在以太中以恒定速度移动，以太本身有本身的膨胀，这个就是宇宙的膨胀。

光的真实速度只对应以太不变，至于在每个参照系中都不变，是因为我们用光速来计算时间。）

3. 世界是波动的，循环的，这种波动包括尺寸维度的波动。

（波动并非事物的运动方式，而是事物的存在形式，宇宙中所有的存在形式。）

4. 时间并不存在，只是智能对于有序事件的感知。时间无绝对意义。会随着尺寸维度而改变。

（例如，如果细菌可以感受时间，那么他们的一年，可能是我们的一秒。对于更宏观的生命我们无法理解，是因为在我们有限的生命之内，看不到他们不会规律的变化。）

5. 智能不可能以纯能量的形式存在。因为存粹的能量无法自身产生变化。
（也不能以纯物质的形式存在，或者那种智能程度太低，被认为不是智能。智能应是特定物质范围内，一种以接近光速的能量运动，对物质造成影响的过程。）

6. 生命的形式于“时间”有关，地球，社会都可能是生命的形式。也许人类对于地球而言，等同于细菌对于人类。

7. 世界是确定的，统计结果只是对于确定真是的简化。如同绝对时间是对于相对时间的简化。

表现的不确定性来自于微观尺寸维度的不可计算的影响。微观也有他的微观。所以不可计算。

（不是无穷倒退，而是存在如此，而且我们的只能对一切的推论仅限于我们的感受。）

## 124

去中心化的信息发布系统是构建所谓元宇宙的基础。

## 125

芝诺的乌龟

常规的解释基于数学极限的概念，认为故事描述的是在人追上乌龟之前发生的情形，而故事中并不涵盖达到极限，即追上乌龟的那个时刻及其后的情形。

基于PDU的哲学解释是，乌龟和人都被看做个体，其可以存在持续的行为，所以人和乌龟的行进都可以被无限次二分。但在人追乌龟的过程中，在不断二分的迭代中，某个时刻会发生人和乌龟之间的联系所需要的时间超过相邻两次二分迭代间隔的时间。其结果是在两个个体所发生的行为之间无法达成有序。即某个时刻开始，我们认为每次二分时刻的人和每次二分时刻的乌龟这两个事件之间只有偏序，没有全序。（即追上了）

即人的X事件发生，光速传到到乌龟，在乌龟发生Y之后。同时乌龟的Y事件发生，光速传到人，也在人发生X之后。

上面的追上是指人和乌龟在达到同一条目标线。如果是人和乌龟会重合于一点，则解释是在某个时刻以后，人和乌龟将不在能被视为是两个不同的个体。

## 126

薛定谔的猫

因为猫在开箱之前，不存在于观察者的视界当中，所以毛的生死这件事可认为对于观察者来说是不存在的，所以被说成即生又死。或者可以解释成，这个猫在这个时刻对于观察者来说就不存在。

## 127

拉普拉斯的兽的哲学解释是，对于系统感知的过程会对系统本身产生影响，而如果再去感知这部分，依然还会对于整个系统产生新的影响。同理，由全知去计算的过程依然是在系统内发生，而这个计算同样会对系统带来影响。而且无论感知和计算对于系统的影响都是持续的。

另外，其实固定的历史是不存在的，存在的只有当前状态。所以也不存在一个全知的能计算过去的兽，过去也不存在。

## 128

麦克斯韦的妖是因为对于粒子的观察会影响到粒子本身，会改变粒子的运动状态。

另一个观点近似于统计是对于精确计算的化简。

## 129

生命的延续由个体和全体构成，善恶的本质也由此作为划分。利于群体的行为是善的源头。利于个体而与群体无直接关系的是不用以善恶评价的。而由于利于个体而不利于群体的行为称之为恶。但个体又是群体的基础，所以利于个体是天性，而利于个体的同时也利于群体的是善。利于个体但不利于群体的是恶。

智能不会做不利于自身的事。做了看似不利于自身的行为只因为他人或另外时刻对于同一件事的考虑或认知方式不同。

宗教总是导人减少欲念是因为这样可减少个体因为行为对于群体的伤害。

## 130

光具有一种属性，即速度恒定，可以认为在真空中，对于宇宙空间的参照系，即那个被视为只有扩张的参考系来说，速度恒定。而对于其他的有相对运动的参照系来说。其实速度是会有变化的，但因为光速是构成时间的基础，所以爱因斯坦说成是光速不变。

固定参考系中，各个位置，各个方向的速度相同。相对运动的参考系，因为用光速定义时间。所以总认为光速相同。

## 131

我们观察一个以光速运动的物体。物体被观察者认为时间停止和物体本身时间停止是两回事。A，B相对光速分离时，A看到B静止，B也看到A静止。系统并不存在封闭系统，宇宙是唯一一个实体，来自于斯宾诺莎。可理解成只存在一个实体，任何从个体智能去观察的系统都不是封闭系统。

（真实的时间停止，应该是无事件发生的。而被观察的时间静止是没有被可观测的时间发生）

## 132

智能约等于感受（刺激）的反应+记忆。是天然反应在时间维度的升级。

没有记忆，并非刺激和反应会同时发生，而是无记忆的话，只反应一次。或者说反应只由刺激产生而不会因为以前的刺激产生。

智能是物质和能量的结合时由于相互的影响而喊声的一种形态。有电的电脑就是智能，智能与如何创建是否自身持续都无关。其与生命是不同的概念，即可以有无生命的智能。

智能表现为由持续的能量输入产生系统内部的物质状态高速，微弱的改变，以对外界的影响，只有可反复的物理状态改变，与火不同。

## 133

智能无法完全理解宇宙因为其本身就在宇宙之中，而位于其外又无法感知，同样无法理解。所以智能必然存在有限性，而且语言本身也加重了这种有限性。所以是智能离真实更远。对真实的描述和理解基于语言的负责和智能等级。这是更实际的限制。我们的一切所知仅限于我们的感官所接受的信息，光基的局限性。

（致良知是不是这个意思？真理智能寻找，接近而无法到达。）

## 134

权力不可私有，财产不可公有的根源。

财产私有表示所有人都同意，利益属于某个个体，个体才可以使用。这是一种限制。包括自己在内所有人都同意你对某物有权力，才可使用。

权力的根源来自于惩罚。权力不可私有是同样，当包括自己在内的每个人都同意自身本惩罚时才会受到惩罚。

（财产和权力都是在个体组合社会之后才会产生的概念，默认也是在单一的社会，即单一个体集之内。这两个概念都是基于集合中全部个体的共识，如果财产共有，则财产的权力和物质的单一实在相矛盾。如果权力私有，则不承认权力的个体则本质上就不属于这个个体集，那执行权力的时候就并非权力，而类似于战争，与单一个体集相矛盾。）

## 135

时间在微观量子状态下会失效。因为尺寸维度影响下被视为物质个体过少，因为发生的时间也少。所以不能构成有序的统计结果，只有有序的事件。

（还测不准，因为观察本身的影响已经不可忽略）

时间在高速，如何光速相比不可忽略时也会失效。因为个方向的统计结果不一致。比如相对于以太（这里的以太只是借用一个名字，并非牛顿的以太），即空间场高速运动时，如果依然按照原来的时间的概念理解，那前方感受时间变快，后方时间变慢。左右不变。这是一种无法想象的怪异感受。

## 136

对于人造物的理解，由于尺寸维度的变化，人造物与非人造物的理解会变。当星球被视为沙粒。再将手表视为人造物也就不存在了，只会被视为自然地一部分。

（其实随之人的概念也会变，比喻来说就是我们的神就是他们的人，我们的星球是他们的沙粒）

## 137

善恶的关系不同于大小，大小是相对存在的概念。有大才有小，两个对立统一。但善恶以对群体存在是否有利为标准。所以可以单独存在善，也可以单独存在恶。











