# 八卦国编年史--PDU的通俗解释

> 本文试图用一个简单的故事来说明以下观点：
     1. 信息的传播一直是存在于P2P的系统当中
     2. 阻碍信息正常传播的根本在于P2P系统中生成新Peer的成本缺失
     3. 时间及Peer间相互关系是为创建Peer的增加成本正常方式。 
有兴趣了解更多 >> [PDU基于去中心化账户系统的社交网络](https://github.com/pdupub/Documentation/blob/master/zh-CN/WhitePaper.md)
欢迎 ✨Star✨ [https://github.com/pdupub](https://github.com/pdupub)

八卦国是一个神奇的国家，交流八卦是他们的生活态度，这里所讲述的就是他们的故事。

## 起源~正常
#### 只有八卦
很久很久以前，八卦国还只是一个百十户人家的村庄，他们因共同的爱好“讲八卦”而聚在一起。村民们大都相互认识，八卦完全是靠口耳相传，由村民讲给自己的邻居和亲友。有的八卦闹全村人尽皆知，有的八卦则只会在几个密友间流传。八卦真真假假，包罗万象，随着新的八卦层出不穷，老的八卦总会被人遗忘。

> 这种看似原始的状态也可以认为是最**正常**的状态。（*注：正常指的**不是**信息的真假，目的的好坏，事情的对错。*）

#### 村长来了
有一年春天八卦村遇到了个大难题。一个月没下雨，眼看地里的庄稼缺水，需要大家一起挖水渠的八卦迅速在八卦村流传。又过了一个月，还没下雨，庄家都打蔫了，关于挖水渠的方案也已经流传出三百种之多，可依旧没有行动。直到某天，村里的泥瓦匠李大伯提出了一种指明每户人家挖哪里的方案后，快要渴死的村民们才扛着锹镐开始行动了。干活的越来越多，即便依旧有人偷懒，但水渠还是很快挖成了。李大伯是大英雄的八卦也占据村里八卦热门榜的头条位置。

第二年，村里雨水太多，于是很多村民都去请教李大伯。李大伯不负众望，又想出一种方案，村民们照此办理，快速挖了一条排水沟。李大伯的英雄事迹再次广为流传。之后，无论李大伯说什么，都会变成八卦村的村民们最乐于谈论的八卦。

一年又一年，李大伯一次又一次挺身而出，帮助村民度过种种难关。八卦村的村民们也给李大伯起了个外号，叫“村长”，代表他就是村里说话最管用的那个人。

> 个体间正常的信息传递是社会构成的基础。社会结构是为了提高效率。

#### 村长成为一种习惯
李大伯年纪大了，走不动路了，脑筋不灵光了，更重要的是他不再讲八卦了。于是，村子回复到原先的样子，大家依旧保持着以八卦为核心的生活方式。

但困难总会出现，有了李大伯的经验，村民们在困难面前表现越发应对自如。先找出个村长出来，然后听他的一起干。

体会到村长的存在能够提高办事效率，村民们也就越来越依赖于村长来解决困难。村长需要解决的困难越多，村长的存在越显得必要。以至于多年之后，每个村民都习惯了村长的存在，认为天然如此。

怎么可能没有村长噻？那还叫个啥子村哦！

> 社会结构从偶然出现变为持续存在。

#### 村长想干坏事？

八卦村经历了一个又一个的村长，每个村长的任职时间也越来越长。有个古代老头说过，给我一个支点，我可以撬起地球。八卦村的第一个村长李大伯也说过，给粮食两年，它一定会发霉。

张三当上村长后也过几件好事，被村民称赞。不过，他现在想让村民帮自己家盖新房子。一时间，八卦村中关于张三的八卦满天飞，"张三想让大家白干活，听说还要自带干粮"，"张三说有钱出钱，有力出力，没钱没力就出地"，"张三，我呸，他小时候就不是好东西，偷过我家的鸡"……至于张三本人说的八卦，则失去了村民们的关注。

八卦村最看中的八卦影响力消失了，张三自然也就不再是村长了。虽然事后证明，关于张三想给自己盖房的八卦都是也想当村长得李四杜撰出来的。但是，没有但是。

> 正常的信息传播构建了社会结构。同时也提供反馈，让结构能够自我修正，提高稳定性。

## 村长的反击~非正常
#### 村子发展了，科技也发展了
很多年过去了，一个个新的八卦村如雨后春笋般涌现。几个八卦村组成了一个八卦镇，几个八卦镇组成了八卦区，然后是八卦省，直到有了八卦国。

另外值得一提的是，两个天才发明让八卦传播的速度呈指数增长。首先是“电话虫”，一种像蜗牛一样的奇怪事物，千里之外也能听到对方的声音。然后是“布告栏”，简直就是八卦的集散地。传的远加上传的广，从此八卦国的人民更加深陷于八卦的海洋，乐此不疲。

一天，张三（*和原来当过村长的张三没关系*）从李四那听到一则八卦，有个叫格格巫的人说：“在山地那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明……”。起初张三也不相信，但后来王五，赵六都在说关于蓝精灵八卦。张三越来越相信蓝精灵的存在，也开始跟其他人谈论这则八卦，虽然他并不认识格格巫，也没见过蓝精灵。

> 消息的**内容**是消息**源头**的主观认知，所以无论内容对与错、善良或恶意，其传播都在**正常**的范围之内。但当消息**源头**本身存在的客观性不能保证时，则信息传播的系统开始偏离**正常**。
（***蓝精灵** 是否存在不影响信息传播，但是如果* ***格格巫** 并不真实存在，则系统会偏离正常*）

#### 都是有身份的人
布告栏有很多，每个八卦国的人都可以搞一个。张三搞了一个，每日都张贴自己家的菜谱，得到了全家老少的每日关注。李四搞了一个，介绍放羊经验，但是贴了几次之后连自家的羊都不看了。王五的布告栏可不得了，专门传播花边新闻，结果订阅量日日攀升。几周之后，即便远隔千里之外，也有村民用电话虫来询问布告栏的内容，还有特意过来爆料的。

王五的布告栏也出过一次事故，几天以内一百多人通过电话虫告诉王五，张三偷了李四家的鸡。一时间，张三偷鸡的八卦占据了整个王五的布告栏。但事后证明，所有的来电号码都是一个，李四家门口的公用电话亭。王五清空了自己的布告栏上张三偷鸡的系列八卦，并送给张三一头牛，以表达自己的歉意，同时宣布永远不接受李四的八卦。

张三偷鸡事件平息以后，各村那些广受关注的布告栏都开始修改规则。王大伯财经布告栏规定，要想发求购信息，先交一只鸡。李大婶的征婚布告栏规定，要想发照片，先交点礼金。但采用最多的方式还是类似王五的方式，爆料先拿身份证，毕竟大家都是有身份的人嘛。

> **源头的客观存在** ≈ **创建源头具有等价的成本**
(*可以是一只鸡，一些钱，或者身份证等。其中身份证的成本最高，因为其表示创建一个真实的人的成本。关于如和在去中心化的系统中实现，请见第三章回归自然，或[PDU基于去中心化账户系统的社交网络](https://github.com/pdupub/Documentation/blob/master/zh-CN/WhitePaper.md)*)

#### 不许你八卦
告诉布告栏不许说什么。阻碍信息传播

前面说过，信息没有统一的好与坏，当需要个体去评价信息的好坏的时候，是不是系统已经出了问题？

#### 电话虫大爆发
用大量的电话虫，伪造村民给布告栏的拥有者打电话。传播消息。村长命令布告栏给自己创建大量无成本的账号，不正常。

# 回归自然
#### 为什么不一样了？
本质是身份信息被滥用，正常的根本在于身份创建的不公，

#### 如何做
终于到了讲述PDU工作原理的地方







未完待续...(估计还有三万字)
